1. Які з наведених нижче відповідей відповідають переліку функцій, які виконує операційна система сучасного комп’ютера?
   1. Організація обміну із зовнішніми пристроями; зберігання інформації та забезпечення доступу до неї, надання довідок.
   2. Організація узгодженого виконання всіх процесів у комп’ютері; планування робіт, розподіл ресурсів.
1. Тактова частота процесора - це:
   1. число імпульсів за одну секунду, які виробляє високоточний генератор для синхронізації;
1. Яку функцію Y виконує вузол мікропроцесора, який описується такою таблицею істинності:
A 0 0 1 1
B 0 1 0 1
Y 0 0 0 1
   1. Логічне множення; 
   1. У чому полягає суть роботи дешифратора?
   1. Дешифратор – пристрій який виконує перетворення n-розрядного двійкового коду в однорозрядний з основою р=2n;
   1. Як оптимально побудувати десятковий лічильник?
   1. Увести обернені зв’язки у двійковому лічильнику зі старших розрядів.
   1. Множинний потік даних і одиночний потік команд –це архітектура:
   1. SIMD
   1. Який тип даних називаємо символом?
   1. Символ – це байтове подання керівних та алфавітно-цифрових символів у кодуванні ASCII.
   1. Для того, щоб інформація зберігалася після вимикання комп’ютера, її треба записати:
   1. в ПЗП.
   2. на жорсткий диск ;
   1. Як називають роз'єми на материнській платі для під'єднання додаткових пристроїв?
   1. слоти
   1. Що таке вектор переривання?
   1. Вектор переривання – це вказівник на відповідну програму обслуговування.
   1. Скільки є типів сегментів оперативної пам’яті у ІВМ-подібному ПК і яких?
   1. 3 типи: сегменти команд, даних і стеку.
   1. Для чого потрібна LDT у 32-розрядних мікропроцесорах? Де зберігаються вказівники на їх поточні значення?
   1. Таблиця локального дескриптора (LDT) містить дескриптори, які асоціюються (співвідносяться) з заданою задачею і забезпечують механізм для ізоляції коду і сегмента даних заданої задачі від решти операційної системи. Вказівники на їх поточні значення зберігаються у регістрі LDTR.
   1. Скільки прямо доступних сегментів пам’яті містить базова архітектура 32-розрядного мікропроцесора Intel?
   1. шість, кожний розміром до 4 Гбайт
   1. Ключовими особливостями захищеного режиму є:
   1. багатозадачність,
   2. захист пам’яті
   1. Які типи адресних просторів у ІВМ-подібних ПК Ви знаєте?
   1. Логічний, лінійний і фізичний.
   1. Конвеєр операцій з шести позицій дозволяє скоротити час виконання 5 машинних команд з 30 тактів до:
   1. 10 тактів = шести + 5 - 1
   1. Скільки універсальних цілочислових регістрів мають процесори з архітектурою IA-64?
   1. 128
   1. Які типи архітектур кеш-пам’яті маємо залежно від способу відображення блоку основної пам’яті на рядок кешу?
   1. Розрізняють три типи: кеш прямого відображення, повністю асоціативний кеш, набірно-асоціативний кеш.
   1. Чому буде рівне fred після виконання коду
__int16 joe = 5, fred;
__asm{
mov eax, joe
and eax, 15
mov fred, eax
};
      1. 5
      1. Які з наведених нижче відповідей відповідають переліку функцій, які виковує операційна система сучасного комп'ютера?
      1. Забезпечення можливості доступу до стандартних системних засобів (програм, драйверів. Інформації про конфігурації тощо).
      2. Збереження конфіденційності Інформації у системах, де працює багато користувачів.
      3. Реакція на помилки та аварійні ситуації: контроль за нормальним функціонуванням обладнання.
      1. Які функції регістрів і які типи регістрів використовують у побудові ЕОМ?
      1. Регістр - це вузол ЕОМ. який виконує тимчасове збереження та перетворення інформації. Регістри є послідовні і паралельні, одно- і двотактні, зсувні І перетворювальні.
      1. Що означає термін VLIW-архітектура?
      1. VLIW -архітектура характерна для процесорів з декількома обчислювальними пристроями, де одна інструкція процесора містить декілька операцій, які повинні виконуватись паралельно.
      1. Скільки бітів у пам'яті процесора займає Чотирикратне беззнакове ціле?
      1. 64
      1. Шина, яка служить для визначення адреси (номера) пристрою, з яким процесор обмінюється Інформацією в даний момент:
      1. Шина адреси
      1. Яка розрядність адресної шини у 32-мікропроцесорах Intel Pentium Pro і пізніших моделях?
      1. 36
      1. Як може змінній рівень привілеїв даних або процедур 32-розряднин процесор?
      1. За допомогою спеціальних пристроїв - шлюзів або вентилів. 
      1. Який розмір стекового сегмента у 32-розрядннх мікропроцесорах Intel?
      1. ?64К
      1. Який теоретичний максимум ятя загального віртуального адресного простору на 32-розрядннх операційних системах?
      1. 4 Гб
      1. Скільки рівнів захисту сторінки має 32-розрядннй процесор?
      1. 2
      1. Яка довжини вказівника (в байтах) у архітектурі ІА64?
      1. 8
      1. Яку інформацію містить регістр вказівника команд ЕІР 32-розрядного мікропроцесора Intel?
      1. змішення наступної команди, яку потрібно виконати
      1. Який тип адреси визначає положення даних у кеш-пам'яті?
      1. Адресування у кеш-пам'ятІ відбувається шляхом розділення старших 28 бітів фізичної адреси на три? частини.
      1. КЕШ пам'ять, в якій будь-який рядок основної пам'яті може розміщуватися в будь-якому рядку буферної пам'яті, це -
      1. повністю асоціативна кеш-пам'ять
      1. Який розмір пам'яті введення/виведення І за допомогою яких команд реалізовано ввід/вивід у процесорах Intel?
      1. 64 К. команда введення IN виведення OUT
      1. Скільки регістрів для чисел з плаваючою комою мають процесори з архітектурою ІA-64?
      1. 128
      1. Як розрізняють переривання залежно від причини їхньої появи?
      1. Залежно від природи їх появи переривання розрізняють внутрішні і зовнішні
      1. Які біти і в яких регістрах відповідають за вминання сторінкового режиму доступу до пам'яті?
      1. 31 біт регістра CRO
      1. Векторний процесор - це:
      1. процесор, в якому операндами деяких команд можуть виступати впорядковані масиви даних - вектори
      1. Множинний потік команд і множинний потік даних -це архітектура
      1. MIMD
      1. Яке максимальне натуральне число може бути представлено беззнаковим ціпим?
      1. 65536
      1. Що означає термін « системна магістраль»?.
      1. Інформаційна шина, яку використовують для організації передавання даних між вузлами ЕОМ.
      1. Основна шина, яка використовується для передачі інформаційних кодів між усіма пристроями мікропроцесора, називається:
      1. Шина даних
      1. Що таке суматор?
      1. Суматор - пристрій, що виконує сумування чисел на підставі правил порозрядного додавання з урахуванням переносів, які спрямовують у старші розряди
      1. Скільки однорозрядних виходів містить дешифратор на 4 входи?
      1. 16
      1. Який тип архітектури обчислювальних систем згідно до класифікації Флінна передбачає, що всі процесори працюють зі своїми потоками команд і власними потоками даних?
      1. ?MIMD
      1. Чому дорівнює 1 мегафлоп?
      1. мільйону операцій з плаваючою комою за секунду
      1. Згідно до принципів фон-Неймана комп'ютер повинен містити:
      1. арифметико-логічний пристрій, пристрій керування, пам'ять, зовнішні пристрої для введення і виведення інформації
      1. Яке максимальне число імпульсів порахує двійковий 10-розряднии лічильник?
      1. 1024
      1. Після вимикання комп'ютера вся інформація стирається з:
      1. оперативної пам'яті
      2. КЕШ-пам’яті
      1. Яка відмінність між перериванням і винятком?
      1. Відмінності між перериваннями і винятками полягають в тому, що переривання опрацьовують асинхронні зовнішні умови, тоді як винятки – помилки команд 
      1. Скільки 16-бітових портів може мати 32 розрядний процесор?
      1. 32766
      1. Як називається область пам'яті певного призначення, всередині якої підтримується лінійна адресація?
      1. Сегмент
      1. Що означає віртуальний 8086-режим роботи 32-розрядного процесора?
      1. Віртуальний режим 32-розрядного процесора (V86) дає змогу скористатися всіма перевагами цього процесора і крім того, виконувати в ньому програми, як і в реальному режимі
      1. У чому суть множинно-акумулюючих команд в процесорах з архітектурою ІА-64?
      1. ?це команди призначені для роботи з числами з плаваючою комою
      2. множинні операції дають змогу виключити одну операцію округлення тому точність операції в точність при використанні двох стандартних операцій множення і додавання
      1. Які функції DMi вузла у сучасник мікропроцесорах?
      1. послідовна шина розроблена фірмою intei для з’єднання південного моста материнської плати
      1. Хто очолював роботу зі створення першої в Україні ЕОМ і як вона називалася?
      1. О.С.Лебедєв. МЕСМ
      1. Яку функцію Y виконує вузол мікропроцесора, який описується такою таблицею істинності:
А 0 0 1 1
B 0 1 0 1
Y 1 1 1 0
         1. Інверсію кон'юнкції;
         1. Яке десяткове число записане у регістрі АХ=0000000100001111
         1. 271
         1. Що таке CISC- архітектура комп'ютерних систем?
         1. CISC архітектура комп'ютера передбачає наявність повного набору команд, які виконує мікропроцесор. До цього типу належить сімейство ПЕОМ на базі мікропроцесорів х86.
         1. Принцип відкритої архітектури полягає в наступному;
         1. Регламентуються і стандартизуються тільки опис принципу дії комп'ютера і його конфігурація.
         1. Яка розрядність адресної шини у мікропроцесорі Intel 8086?
         1. 20
         1. Як розрізняють переривання залежно від способу реагування на їхню появу?
         1. Залежно від способу реагування на їх появу розрізняють переривання масковані і немасковані
         1. Скільки розрядів містить сегментний регістр у 32-розрядному мікропроцесopi фірми Intel?
         1. ?16
         1. Які регістри визначають у мікропроцесор» поточні сегменти даних?
         1. DS, ES, FS, GS
         1. Який розмір сторінки можливий у архітектурі х86_64?
         1. 4К, 2М;
         1. Де зберігається селектор і що це таке?
         1. селектор - це вміст сегментного регістра і відіграє роль вказівника дескриптора сегменту.
         1. Процес пошуку та усунення помилок у програмі, вироблений за результатами її прогону на комп'ютері, має назву
         1. налагодження
         1. Чому буде рівне fred після виконання коду
int joe = 15, fred;
_asm{
mov eax, joe
add eax, 2
mov fred, joe
};
            1. Помилка у коді
            1. У чому полягає суть роботи лічильного тригера?
            1. Цей тригер змінює свій стан у разі надходження кожного вхідного імпульсу.
            1. Де найчастіше реалізують тип взаємодії потоку команд і потоку даних ОКБД?
            1. Для реалізації технології ммх
            1. Що означає термін МISC-архітектура?
            1. MiSC-архітектура характерна для ЕОМ які мають мінімальний набір інструкцій
            1. Які типи даних використовує технологія ММХ?
            1. почетверене слово
            2. упаковані 8-байтові структури
            1. З якими пристроями забезпечує роботу процесора південний міст чіпсета?
            1. із зовнішніми пристроями
            1. Які функції виконує BIOS?
            1. BIOS - базова система вводу-виводу, призначена для зняття залежності операційної системи від апаратних особливостей конкретної системної плати.
            1. У захищеному режимі роботи процесора початкові адреси сегментів отримують:
            1. вибиранням адреси з таблиць сегментних дескрипторів, вхід до яких задається вмістами сегментних регістрів
            1. Як називається таблиця векторів переривань в захищеному режимі?
            1. Таблиця дескрипторів переривань (IDТ), яка містить дескриптори переривань, які відображають адреси 256 векторів переривань Вказівники на їх поточні значення зберігаються у регістрі IDTR
            1. Які з наведених операційних систем належать до категорії багатокористувацьких?
            1. UNIX. Windows NT.
            1. Згідно до принципів фон-Неймана комп'ютер повинен бути організований так. що:
            1. програма розташовується у пам'яті двох типів - швидка (оперативна) та повільніша (зовнішня):
            2. для відображення інформації необхідно застосовувати двійкову систему числення
            3. програмне керування виконанням завдань і наявність команд умовного переходу
            1. Що таке RS-тригер?
            1. RS-тригери - логічні пристрої, які мають два стійкі стани а для перемикання тригерів з одного стану інший використовують вхідні логічні схеми з роздільним установленням 0 і 1.
            1. Скільки однорозрядних виходів містить дешифратор на З входи?
            1. 8
            1. Скільки розрядів відводиться для зберігання довгого подвійного дійсного числа з плаваючою комою у регістрах 32-розрядного мікропроцесора фірми Intel?
            1. 80
            1. Як називають виняток, який виявляється й опрацьовується відразу після виконання команди з помилкою?
            1. Пастка
            1. Який сегментний регістр за замовчанням використовується при посиланнях на дані, що знаходяться в стекові?
            1. SS
            1. За якими адресами (молодшими чи старшими) зберігається байт молодшого порядку у подвійному слові?
            1. 16-бітове слово уводиться у пам'ять так, що старший байт міститься у комірці з більшим номером
            1. Яка відмінність між скалярним і суперскалярним процесором?
            1. Скалярним називають процесор з єдиним конвеєром виконання команд а суперскалярний процесор має більше одного конвеєра, які здатні опрацьовувати інструкції паралельно
            1. Скільки можливих слів можна скласти з 4-х бітів?
            1. 16
            1. Множинний потік команд і одиничний потік даних -це архітектура
            1. MISD
            1. Що таке RISC- архітектура комп'ютерних систем. Вкажіть правильні відповіді.
            1. RISC-архітектуру характеризує те. що всі команди мають однаковий формат, працюють з операндами. Які розташовані у регістрах процесора.
            2. Архітектура RISC використовує порівняно невеликий (скорочений) набір найуживаніших команд.
            1. Які регістри зберігаються у стеку перед опрацюванням переривання?
            1. Регістр ознак, регістр команд, сегментний регістр коду.
            1. Що означає увімкнення 14-го біта регістра ознак (NT) в «1»?
            1. сегмент стану TSS поточного завдання забезпечує зворотний зв'язок з TSS попередньої задачі;
            2. поточне завдання «вкладене» в іншу, перервану задачу;
            1. Яка з відповідей правильно описує роботу Jk-тригера?
            1. тригер змінює свій стан у разі надходження імпульсу на вхід синхронізації при j=k=1
            1. Який тип архітектури обчислювальних систем згідно до класифікації Флінна передбачає побудову конвеєра?
            1. MISD
            1. Формат мікрокоманд включає наступні поля:
            1. Поле адреси наступної мікрокоманди
            2. Поле коду виконуваної команди
            1. За непрямого адресування адреса пам'яті міститься:
            1. в одному з базових регістрів
            1. Якщо адреса порту уведення-виведення буде більшою за 256, то вона міститься у регістрі:
            1. DX
            1. Протокол наскрізного запису WT використовується
            1. для запису безпосередньо в пам'ять і кеш одночасно
            1. До внутрішньої пам’яті комп’ютера не відносяться
            1. Жорсткий диск
            1. З якимим пристроями забезпечує роботу процесора північний міст чіпсета
            1. з пам’яттю та відеосистемою
            1. Як може змінити рівень привілеїв даних або процедур 32-розрядний процесор
            1. За допомогою спеціальних пристроїв - шлюзів або вентилів 
            1. Скільки і які компоненти використовують для формування виконавчої адреси у 32-розрядних процесорах?
            1. 4. База, Зміщення, Індекс, Масштаб
            1. Який розмір віртуальної пам’яті можливий для використання програмістом у 32-розрядному процесорі?
            1. 64 терабайти
            1. Конвеєр операцій з 6 позицій дозволяє скоротити час виконання 8 машинних команд з 48 тактів до:
            1. 13 тактів
            1. Які функції APIC - контроллера у сучасних мікропроцесорах
            1. невелика схема у чіпсеті, що займається збиранням і обробкою переривань, що виникають у комп’ютері, регулярно опитуючи кожен з пристроїв
            1. Протокол зворотного запису WB використовується
            1. для оновлення вмісту кешу а потім запису в пам’ять
            1. Що означає термін мультиядерність у розумінні Intel?
            1. незалежні процесорні ядра, кожне зі своєю кеш-пам’ятю, розташовані на одному кристалі і використовують загальну системну шину
            2. ядра можуть бути тісно переплетені між собою на одному кристалі і використовувати деякі загальні ресурси кристала (наприклад шину чи кеш-пам’ять)
            1. Чому буде рівне fred після виконання коду
int joe = 5, fred;
__asm{
mov eax, joe
xor eax, 10
mov fred, eax
};
               1. 15
107.Основна шина, яка використовуєтеся для передачі інформації … пристроями мікропроцесора, називається: Шина даних
108.Яка розрядність адресної шини у мікропроцесорі Intel 8086? 20
109.Як називається виняток, який виявляється й опрацьовується відразу після виконання команди з помилкою? пастка
110.Чи підтримує 32-розрядний процесор одночасно роботу з сторінками і сегментами? Так
111.У сегментному регістрі під індекс таблиці сегментних дескрипторів відводиться ?  13 біт
112.Які функції APIC-контролера у сучасних  мікропроцесорах?  
               * ·         Невелика схема у чіпсеті, що займається збиранням і обробкою переривань, що виникають у комп’ютері, регулярно опитуючи кожний пристрій
               * ·         Контролер, крім апаратних опрацьовує  також програмні переривання, які генерує периферійний пристрій, а саме процесор – у разі виникнення будь-якої позаштатної ситуації
113.Для чого використовують у сучасних мікропроцесорах режим системного керування?
               * ·         Набір команд для реалізації системи керування енергоспоживання
114.Процес пошуку та усунення помилок у програмі, вироблений за результатами її прогону на комп’ютері має назву: налагодження
115. Чому буде рівне fred після виконання коду?
int joe = 5, fred;
_asm{
mov eax, joe
хоr eax, 14
mov fred, eax // fred=11
};
116.Які з перелічених відповідей відповідають особливостям архітектури Intel Haswell?
               * ·         Додано інструкції Advanced Vector Extension 2, зокрема FMA(Fused Multiply Add)
               * ·         Розширення команди TSX для апаратної підтримки трансакційної пам’яті
               * ·         Повністю новий дизайн кеша, покращений механізм енергозбереження
               * ·         Підтримка технології  Thunderbolt, можливий інтегрований векторний співпроцесор


117. Постійний запам’ятовуючий пристрій служить для
2)          зберігання програм початкового завантаження комп’ютера і тестування його вузлів
118. У яких випадках деякі команди використовують певні регістри неявно
3) операції з рядками( регістри SI, DI)
119. Конвеєр операцій з шести позицій дозволяє скоротити час виконання 6 машинних команд з 36 тактів до
4) 11 тактів
121. Чому буде рівне fred після виконання коду
__int16 joe = 5, fred;
__asm{
mov eax, joe
and eax, 5
mov fred, eax
};
2) 5
122. Які з перелічених відповідей можливі у архітектурі Broadwell
2) підтримка технології Thunderbolt 4, наявність команд PREFETCHW
3) наявність команд для генерації випадкового числа розміром 16, 32 або 64 біта
 
123. Яка розрядність адресної шини у 32-мікропроцесорах Intel Pentium Pro і пізніших моделях
1) 36
124.Що таке переривання і з якою метою їх застосовують у мікропроцесорах?
3)Переривання — це тимчасове припинення виконання поточної програми, яке відбувається апаратно.
Використовують переривання з такою метою:
 для збільшення ефективності роботи центрального процесора;
 для доступу до апаратних засобів і програм, які контролює операційна система;
 для виконання операцій уведення – виведення незалежно від процесора (унаслідок
різної швидкості виконання).
125.Який розмір може мати таблиця глобального дескриптора у 32-розрядних мікропроцесорах?
2)від 8 байт до 64К
4)32 К
126.Конвеєр операцій з шести позицій дозволяє скоротити час виконання 9 машинних команд з 54 тактів до:
2)14 тактів
127.Вкажіть найшвидший вид пам’яті при обміні данними
2)кеш пам’ять 1 рівня
128.Які з перелічених відповідей можливі у архітектурі Broadwell?
1)техпроцес -14 нм, наявність команд для попереднього вибору рядка кеш пам’яті 
2)наявність команд для генерації випадкового числа розміром 16, 32 або 64 біта.
4)наявність команд для роботи з числами довільної точності
129. Яким способом і зякою швидкістю передають інформацію за допомогою інтерфейсу USB2.0?
2) Послідовно біт за бітом з максимально можливою швидкістю 480 Мбіт/с
130. На базі яких схем функціонує динамічна пам’ять сучасного комп’ютера?
1)схем на базі конденсаторів
131.Чи підтримує 32-розрядний процесор одночасну роботу зі сторінками і сегментами?
3)так
132.Чому буде рівне fred після виконання коду
int joe = 5, fred;
_asm{
mov eax, joe
хоr eax, 8
mov fred, eax
};
6)13
133. Що таке обчислювальний кластер?
               * декілька незалежних обчислювальних вузлів(серверів), що використовуються спільно і працюють, як одна система переважно для збільшення швидкості обрахунків за допомогою паралельних обчислень.
134. Для чого використовують у сучасних мікропроцесорах режим системного керування SMM?
               * набір команд для реалізації системного керування енергоспоживанням.
135.Як можна дізнатися процесору, де подивитися інформацію про сегмент, грунтуючись на інформації з селектора?
3)проаналізувавши поля дескриптора сегменту, використавши селектор(вміст сегментного регістра від 2 до 15 розряду) у ролі вказівника дескриптора.